 


A11.SC.4604 – Proyek Perangkat Lunak


Software Design Document
UKM-Ku
Versi 1.0


Dibuat oleh :

TIM LARFA

A11.2017.10255 -Lyongky Suryono T - Android developer
A11.2017.10190 -	 Fery Eka Saputra - Web developer
A11.2017.10567 - Muhammad Arvin - Backend developer & SDD
A11.2017.10510 - Alvin Faiz Kurniawan - Designer aplikasi & SDD


Teknik Informatika - S1
Fakultas Ilmu Komputer
Universitas Dian Nuswantoro




Daftar Isi

1.	Introduction	3
a.	Title of Project	3
b.	Target Audience	3
c.	Team Member & Roles	3
d.	Version Control History	3
e.	Purpose & Scope	3
f.	Reference Materials	3
g.	System Overview	3
2.	Detailed Description	4
a.	Use Case Diagram	4
b.	Complete Package Diagram	4
c.	Per-module Detailed Description	5
I.	Modul Home	5
II.	Modul Pengguna	6
III.	Modul Fitur	8
3.	Data Design	12
a.	ERD (Entity Relationship Diagram)	12
b.	Detailed Tables	12
4.	User Interface Design	14
a.	Overview	14
I.	Aplikasi Android	14
II.	Web Admin	15
b.	Pre-screen Detail	15
I.	Aplikasi Android	15
II.	Web Admin	20
5.	Team Progress	23
a.	Gantt Chart	23
b.	Version Control	24
c.	Team Management	25
 
1.	Introduction
a.	Title of Project
UKM-Ku

b.	Target Audience
-	Ketua UKM, sebagai super admin.
-	Pengurus UKM, sebagai admin.
-	Anggota atau umum, sebagai pengguna.

c.	Team Member & Roles
1)	Lyongky Suryono T sebagai developer aplikasi android
2)	Fery Eka Saputra, sebagai developer web admin
3)	Muhammad Arvin, sebagai developer backend dan perancang SDD
4)	Alvin Faiz Kurniawan – sebagai designer aplikasi dan perancang SDD

d.	Version Control History


e.	Purpose & Scope
Selama ini beberapa UKM di Universitas Dian Nuswantoro masih melakukan pencatatan atau pengarsipan secara manual sehingga ada kemungkinan datanya akan hilang. Maka dengan adanya aplikasi UKM-Ku akan memudahkan pengurus dalam mengelola data dan mengurangi kemungkinan data yang telah disimpan hilang.

f.	Reference Materials
[1] Muhammad Dedi Irawan, Implementasi E-Arsip Pada Program Studi Teknik Informatika. Jurnal Teknologi Informasi Vol.2, No.1. Juni 2018

g.	System Overview
UKM-Ku merupakan sebuah sistem notulen yang dapat digunakan oleh organisasi atau Unit Kegiatan Mahasiswa (UKM) di Universitas Dian Nuswantoro. Dalam sistem ini pengurus UKM dapat melakuka menyimpan dokumen atau surat, pencatatn keuangan, jadwal event dan inventaris. Selain itu, anggota atau umum juga dapat melihat event apa saja yang ada di UKM tersebut, sehingga aplikasi UKM-Ku juga berguna untuk promosi event dari sebuah UKM di Universitas Dian Nuswantoro.
 
2.	Detailed Description
a.	Use Case Diagram
 

b.	Complete Package Diagram
 
 

c.	Per-module Detailed Description
I.	Modul Home
1)	Class Diagram
 

2)	Sequence Diagram
 
 

II.	Modul Pengguna
1)	Class Diagram
 

 

 

2)	Sequence Diagram
 

 
 


III.	Modul Fitur
1)	Class Diagram
 

 

 

 
 

2)	Sequence Diagram
 

 

 

 

 
3.	Data Design
a.	ERD (Entity Relationship Diagram)
 

b.	Detailed Tables
Pengurus
username	varchar (12)
pass	varchar (16)
Tabel Pengurus 
	

Keuangan
kode	int (3)
tgl	date
uangmsk	integer	
uangkl	integer
saldo	integer
Tabel Keuangan 








Inventaris
kode	int (3)
namabrg	varchar (20)
kondisi	varchar (10)	
jumlah	int (3)
Tabel Inventaris 





Event
idevent	int (3)
tgl	date
desevent	varchar (255)	
Tabel Event




Akun
nama	varchar (30)
nim	varchar (14)
username	varchar (12)
pass	varchar (16)
Tabel Akun





 

4.	User Interface Design
a.	Overview
I.	Aplikasi Android
 
 
II.	Web Admin
 

b.	Pre-screen Detail
I.	Aplikasi Android
i.	Screen 1 : Main menu
 
Home Event : Menampilkan semua event dari semua ukm
UKM Ku : Menampilkan daftar ukm untuk memilih event yang akan dilihat sesuai ukm tertentu

ii.	Screen 2 : Halaman login

 
Menampilkan halaman login untuk pengurus sehingga dapat mengakses fitur-fitur selanjutnya

iii.	Screen 3 : Menu utama
 
Memuat menu utama yang berisikan informasi seperti keuangan (saldo, daftar pembayaran kas, uang masuk dan keluar) dan sekretaris (hasil rapat, evaluasi event, surat masuk dan keluar, inventaris)
 

iv.	Screen 4 : Keuangan
 
Saldo : menampilkan histori uang masuk dan uang keluar dan saldo untuk saat ini. 

 
Daftar Pembayaran Kas : menampilkan daftar pembayaran kas dalam satu semester

 
Uang Masuk dan Keluar : melakukan input uang masuk dan uang keluar

v.	Screen 5 : Sekretaris

 
Hasil rapat : menampilkan hasil rapat
 
Evaluasi event : menampilkan hasil evaluasi event
 
Surat Masuk dan Keluar : menampilkan surat masuk dan surat keluar
 
Inventaris : menampilkan informasi inventaris dan tersedia fitur peminjaman untuk mencatat peminjaman inventaris
II.	Web Admin
i.	Tampilan untuk log history transaksi
 
 
ii.	Tampilan untuk input keuangan
 
 

iii.	Tampilan untuk input hasil evaluasi
 

iv.	Tampilan untuk input hasil evaluasi rapat
 

v.	Tampilan untuk input inventaris
 
 
vi.	Tampilan untuk input surat
 



5.	Team Progress
a.	Gantt Chart
 
 

b.	Version Control
 

 
 

c.	Team Management
 

 


